提供交互式访问，允许客户指明文件类型与格式（是否使用ASCII码），并允许文件具有存取权限
**功能**
1. 提供不同类型的主机系统之间的文件传输能力
2. 以用户权限管理的方式，提供用户对远程FTP服务器上的文件管理能力
3. 通过匿名的方式，对公共文件的共享

**工作模式**
TCP
一个FTP服务器可以为多个客户进程提供服务，一个FTP服务器分为以下两个进程
- 主进程：负责接收新请求
- 从属进程：分别处理单个客户的请求
	- 打开21端口，为客户进程连接
	- 等待客户进程发起请求
	- 启动从属进程处理
	- 主进程返回状态

## 控制连接和数据连接
工作时使用两个并行的TCP连接
1. 控制连接21端口
	1. 用于传输控制命令（登录，目录操作，传送命令）
	2. 不用于传输文件数据
2. 数据连接20端口
	1. **主动模式POST
		1. 客户端连接21端口并登录
		2. 客户端选择一个本地端口，并告知服务器
		3. 服务器通过20端口主动连接到客户端指定的端口传输数据
	2. **被动模式PASV
		1. 客户端登录后发送PASV命令
		2. 服务器收到后在本地随机开放一个端口
		3. 通过控制连接返回给客户端



